गुरुजी आपने खुद आपके कई बार आपने लेक्चर
में यह बताया है कि जो कर्म अलाइन मेंट
टेक्निक है इसका जो बेस है ट इ वगु नंदी
नाड़ी ठीक तो आपने जब जाना है कि यह वगु
नंदी नाड़ी बेस है तो आपने क्यों इसको एक
स्पेशल वड य थ्री वर्ड दिया ट कर्मा अलाइन
मेंट
टेक्निक देखो कर्मा अलाइन मेंट टेक्नीक
नाम देने के पीछे इसका जो सबसे बड़ा रीजन
है वो यह है कि नंदी नाड़ी टेक्स्ट को जब
आप पढ़ते हो तो उसमें कुछ चीज डिफाइंड कर
दी गई लाइक बृहस्पति राहु है तो भृगु नंदी
नाड़ी क्या कहती है कि आप अपने फोर फादर्स
में से कोई है जो इस जन्म में आपने अपने
फोरफादर के रूप में जन्म लिया है तो बिगु
नंदी नाड़ी को जब आप पढ़ते हो तो आपको एक
डेस्टाइनड टेक्स्ट के रूप में वो लगता है
कि कुछ ऐसा हमें बताया जा रहा है जो प्री
डिफाइंड है तो प्री डिफाइंड चीजों में कुछ
कर नहीं
सकते लेकिन ऋगु नंदी नाड़ी में कुछ कारक
तत्वों को दिया है जिन कारक तत्त्वों को
हमने अपने अकॉर्डिंग उसकी समझ करके उसको
देख कर के इसको और किस तरीके से हम अलाइन
कर सकते हैं उसके बेसिस पर हमने एक वे ऑफ
लाइफ डिजाइन किया है जिसको हम कर्मा अलाइन
मेंट टेक्नीक बोते अब देखो कर्म तो हर चीज
है जो भी एक्शन हम कर रहे हैं वह किसी ना
किसी कर्म के रूप में ही हो रहा है लेकिन
जब हमारे पास ग्रहों की कॉमिनेशन मौजूद है
और उस कर्म को हम ग्रह के अकॉर्डिंग अलाइन
करके करते हैं तो उस कॉमिनेशन की जो
फ्रूटफुल है ना वो बहुत बढ़ जाती है फॉर
एग्जांपल मैं एक उदाहरण देता हूं जैसे
कर्मा अलाइन मेंट या भृगु नंदी नाड़ी में
एक कॉमिनेशन होता है सैटर्न मून राहु तो
सैटर्न मून राहु कॉमिनेशन के लिए यह भी
कहा गया है कि यह व्यक्ति जो है यह हर
नैतिक अनैतिक विषय को परे रखकर पैसा कमाने
के बारे में सोचेगा यानी कि ये सारे
प्रिंसिपल्स को ताक पर रख देगा अगर बात
पैसा कमाने की आएगी फिर चाहे इसको चीट
करना पड़े इसको स्मगल करना पड़े इसको कोई
भी अनैथ कार्य करना पड़े लेकिन हमारा अपना
जो कर्मा अलाइन मेंट टेक्निक का जो एक
प्रोसेस है उसमें हम कॉमिनेशन को कुछ ऐसा
सिलेक्ट करके कहते हैं कि मान लो सैटर्न
मून राहु है तो हमने वेरियस कॉमिनेशन
तैयार कर दिए कि ऐसा नहीं है कि सैटन मून
राहु है तो व्यक्ति को चीट ही करना पड़ेगा
हम कहते हैं कि चंद्रमा खानपान का कारक है
राहु जो है वह अनकन्विंसिंग
फूड का आउटलेट खोल दे तो हम यह कह सकते
हैं क्योंकि राहु अनकन्विंसिंग
करे या वो फूड लॉगिंग करे इस तरीके से वो
अपने अपने कार्य करें अब यहां पर सैटर्न
मून राहु को अगर आप ढंग से समझने का
प्रयास करेंगे तो आपको समझ में आएगा यह
ट्रेवल ब्लॉगिंग और फूड ब्लॉगिंग दोनों को
दिखा रहा है क्यों क्योंकि शनि कर्म कारक
हो गया चंद्रमा जो है वह खानपान का कारक
है और ट्रैवल का भी कारक और राहु हर वो
एक्टिविटी है जो हम सोशल मीडिया पर कर रहे
हैं तो ट्रैवल ब्लॉगर्स के केस में फूड
ब्लॉगर्स के केस में आपको सैटर्न मून राहु
बहुत इफेक्टिव ऑपरेट करता हुआ मिलेगा अब
यह वही लोग हैं जिनके लिए प्री डिफाइंड
टेक्स्ट में यह बात कही गई थी कि यह
व्यक्ति अनैतिक का कार्य करके अपना धन जो
है वो अर्जित करेंगे तो वो तो कुछ अनैतिक
नहीं कर रहे वो तो सिंपली एक खानपान को
डिफाइन कर रहे हैं सोशल मीडिया प तो कर्मा
अलाइन मेंट के पीछे का उद्देश्य यही है कि
हम व्यक्ति को वो ट्रेडिशनल माइंडसेट से
हटा के आज के मॉडर्न डे कांटेक्ट में
चीजें कैसे रूप ले सकती है उसके बारे में
विचार करें
और सबसे बड़ी बात क्या होती है कि आज के
समय में अगर हम कहे कि आप यह डोनेट कर
दीजिए आप इस चीज को कहीं पर डोनेट करेंगे
तो आपको यह रिजल्ट मिलेगा जैसे हम लाल
किताब में वेरियस रेमेडीज देखते हैं और
वोह कार्य करती है ऐसा नहीं है वो कार्य
नहीं करती लेकिन हम यह कह रहे हैं कि आपको
यदि कारक तत्त्वों के साथ में स्वयम को
अलाइन करना आ गया तो आपको किसी चीज को
बहाने की आवश्यकता नहीं पड़ेगी आप अपने
डेली लाइफ में कुछ चेंजेज करके जो है अपने
लाइफ में बहुत अच्छे अच्छे बदलाव जो है व
ला
सकते तो यह कर्मा अलाइन मेंट के पीछे का
उद्देश्य है कि ग्रह के कारक तत्व को
समझकर उसका समावेश बनाकर कि वह एक यूनियन
में जब व आता है एक योग में जब वो आता है
तो वह किस तरीके से हमारे जीवन में कार्य
करता है हम उसके अकॉर्डिंग बात कर रहे हैं
उसके अकॉर्डिंग चर्चा कर रहे इसीलिए हमने
इसको कर्म अलाइन मेंट टेक्नीक नाम दिया
गुरु जी आपने जब भी कर्मा अलाइन मेंट
टेक्निक पढ़ाया है आपने ज्यादातर कारक और
ग्रहों पर फोकस किया है ठीक है कर्मा
अलाइन मेंट टेक्निक में लग्न का क्या
इंपॉर्टेंस है क्या इसमें रिजल्ट में कुछ
डिफरेंस आएगा अलग अलग लग्न के लिए
तुम्हारा कहने का अर्थ है कि मैं कर्मा
अलाइन मेंट में यह कह रहा हूं कि अगर किसी
का बुध और केतु यानी कि मरकरी और केतु कंज
है या ट्रान में है तो उस व्यक्ति के लिए
एस्ट्रोलॉजी पढ इसलिए अच्छा रहेगा क्योंकि
यह उसके इंटेलेक्ट को इंप्रूव करेगा यह
उसकी बुद्धि को जागृत करेगा और यदि वह
किसी व्यापारिक गतिविधि में है तो उसके
व्यापार को भी इससे लाभ होगा क्योंकि
मरकरी व्यापार को रिप्रेजेंट करता है केतु
जो है वो ओ कल्ट रिलेटेड सब्जेक्ट
आध्यात्मिक विषय को रिप्रेजेंट कर रहा है
तो यह व्यक्ति जब आध्यात्मिक विषय की तरफ
जाएगा तो इसका बुध जो है वह सुचारू रूप से
कार्य करेगा हम यह कहना चाह रहे ठीक है अब
तुम्हारा प्रश्न यह है कि अगर तुम लगन के
व्यक्ति हो तुम्हारा बुध प्रथम भाव में है
और केतु फिफ्थ हाउस में है तो यह कॉमिनेशन
तुम्हारे लिए बन गया मैं सिंह लगन का
व्यक्ति हूं मेरा बुध छठे घर में है केतु
मेरा दशम भाव में है तो यह एक अलग
कॉमिनेशन बन गया अब तुम्हारा सवाल यह है
कि क्या मेरा यानी कि तुम्हारा जो एक पान
में जो मरकरी केतु का कॉमिनेशन बना हुआ है
और मेरा जो कॉमिनेशन दो छ 10 में बना हुआ
है क्या यह किसी तरह का डिफरेंशिएबल
पैदा करेगा डेफिनेटली करेगा अब यहां पर
मैं कर्मा अलाइन मेंट को एक लेवल अप पर ले
जाकर तुम्हे बताने का प्रयास करूंगा कि
कैसे इस पर कार्य किया जा
सकता देखो हमें चार त्रिकोण मिले उन चार
त्रिकोण में कौन है पहला है धर्म त्रिकोण
जो हमें हमारी पर्सनालिटी के बारे में
अवगत कराता है हमारे लिए ज्ञानवर्धक कौन
सी चीजें हैं उसके बारे में अवगत कराता है
हमें लाइफ में धर्म क्या फॉलो करना है
राइच पाथ क्या फलो करना उसके बारे में
अवगत कराता है तो ये किस त्रिकोण का कार्य
हो गया एक पान का फिर एक त्रिकोण आ गया
हमारा चा आ 12 वाला मोक्ष त्रिकोण मोक्ष
त्रिकोण वाला जो त्रिकोण है वो हमें किस
तरफ लेकर जा रहा है वो हमें यह बता रहा है
कि वो कौन से कार्य ऐसे हैं जो हमें जीवन
में मुक्ति की तरफ लेकर जाएंगे अब मुक्ति
एक ऐसा शब्द है कि जब दिमाग में आता है तो
हम वो उस मुक्ति के बारे में सोचना शुरू
कर देते हैं जो हमें मरणो प्रांत मिल है
लेकिन हम तो मरने का वेट नहीं करेंगे ना
भाई कि मरेंगे तब जाकर मुक्त होंगे हर
व्यक्ति इस जीवन में जीते जी भी मुक्त हो
सकता है क्यों क्योंकि जब किसी व्यक्ति के
अंदर किसी चीज के प्रति आसक्ति नहीं रही
तो वह अपने आप ही मुक्त हो गया तो यह जो
चार आ 12 में जो कॉमिनेशन काम करेगा वह
कॉमिनेशन यदि सुचारू रूप से कार्य में ले
लिया जाए तो यह आपको फ्रीडम दे देगा आपको
फ्री कर देगा और आपको वो मुक्ति का एहसास
जीते जी करा देगा जो आदमी को
ठीक है अब मैं आता हूं उस पॉइंट पर जो
तुमने रेज किया अगर तुम्हारा बुध केतु एक
पान में है तो तुम जब ज्योतिष पढ़ोगे जो
मरकरी केतु का कॉमिनेशन करने के लिए कहता
है तो उससे रिजल्ट क्या होगा उससे
तुम्हारा व्यक्तित्व निखर कर आएगा
तुम्हारी पर्सनालिटी डेवलप होगी क्योंकि
तुम्हारा जो मरकरी केतु है वो एक पान में
ऑपरेट कर रहा है यानी कि वो तुम्हारी
पर्सनालिटी को ज्यादा फेक्ट करेगा लेकिन
जब मैं ज्योतिष पढ़ रहा हूं और मेरा
क्योंकि मरकरी के तू दो छ 10 के अंदर काम
कर रहा है तो मेरा ज्योतिष पढ़ना मेरे
कार्यक्षेत्र में मेरी वृद्धि
करेगा तो काम तो हम दोनों के लिए आएगा
मरकरी केतु चाहे तुम ज्योतिष पढ़ो मैं
ज्योतिष पढ या मरकरी केतु वाला कोई भी
व्यक्ति इस दुनिया का ज्योतिष पढ़े मरकरी
केतु में ज्योतिष श्रेष्ठ है पढ़ना या कोई
भी आध्यात्मिक विषय को जानना उसको पढ़ना
उसका अध्ययन करना श्रेष्ठ है लेकिन वह
कार्य अलग अलग तरीके से करेगा तो तुम्हारे
केस में एक पान में यदि ये बन रहा है तो
वो क्या करेगा तु व्यक्तित्व को निखारे
अगर चार आ 12 में कहीं पर मरकरी केतु किसी
का बन रहा है तो वह व्यक्ति से आप कभी पूछ
के देखिएगा जिसका चार आ 12 में मरकरी है
और केतु है वह कहेगा कि जब मैं ज्योतिष
पढ़ता हूं तो मुझे नहीं पता क्या होता है
लेकिन मुझे ऐसा लगता है कि इस समय मुझे
कुछ भी नहीं चाहिए बस मुझे ज्योतिष पढ़ाते
रहो और मैं ज्योतिष पढ़ता
र क्योंकि वह चार आ बा के त्रिकोण को
एक्टिव कर रहा है यानी कि वो जो मुक्ति का
एहसास है व उसको अध्यात्म के विषय में पढ़
के अब इसी को यदि मैं यह कहू
के किसी का किसी का 371 में है तो दो
त्रिकोण ऐसे हैं जो मुख्य रूप से आपके
कार्यक्षेत्र के लिए बने हैं दो छ 10 यानी
कि सेकंड सिक्स और 10थ हाउस और 3 से और 11
हाउस क्योंकि 2 स1 तो आपको कर्म करने के
लिए प्रेरित कर रहा है और 37 जो है वो
आपके अंदर एक एंबिशन जगा रहा है क्योंकि
वो डिजायर फुलफिलमेंट है तो डिजायर फि
मेंट के लिए आप एक गो गेटर बन जाते हैं
आपका मन करता है कि चलो मुझे कुछ करना है
लाइफ में मुझे ये चीज अचीव करनी है तो वो
आपको एक अचीवर की स्थिति में ले जाता है
तो जब मरकरी केतु आपका 371 में कहीं होगा
और आप ज्योतिष पढ़ना शुरू कर दोगे आपको
धीरे-धीरे ऐसा लगेगा कि ज्योतिष पढ़ने के
बाद आपने चीजें अचीव करनी शुरू कर दी है
आपको गेमस होने शुरू हो गए जैसे मैं एक
उदाहरण देता हूं अगर कोई व्यापारी है वो
कहता है कि मेरे को व्यापार में कोई लाभ
नहीं हो रहा लेकिन मैं अगर उसका 371 में
मरकरी केतु का कॉमिनेशन कहीं बन रहा है वो
ट्रान का रूप ले रहा है या कंजंक्शन का
रूप ले रहा है तो जैसे ही वह ज्योतिष
पढ़ना शुरू करेगा उसका अध्ययन करना शुरू
करेगा उसके व्यापार में वृद्धि होनी शुरू
हो
जाएग तो यह डिफरेंट डिफरेंट जो हमारे
त्रिकोण बने हैं उसमें डिफरेंट डिफरेंट
रूप से यह ट्रिगर करता है अपने मैकेज और
उसी तरीके से फिर घटनाए जो है वो घटित
होने लगती ये
गुरु जी जब भी हम लोग कैट पढ़ते हैं तो
अक्सर मैंने ये दो टाइप ऑफ अलाइन मेंट
देखे एक पर्सनल अलाइन मेंट होते हैं और एक
प्रोफेशनल अलाइन मेंट होते हैं तो इसके
बारे में कुछ आप बताइएगा देखो पर्सनल
अलाइन मेंट और प्रोफेशनल अलाइन मेंट इसको
समझने के लिए भी आपको काल पुरुष की कुंडली
पर जाना
पड़े मैं हमेशा एक बात कहता हूं कि आप
किसी भी लग्न में जन्मे है आप काल पुरुष
की कुंडली को कभी भी नेगलेक्ट नहीं कर
सकते क्योंकि वहीं से आपको आपके सारे
आंसर्स मिलने मैं एक उदाहरण देता हूं फॉर
एग्जांपल मान लीजिए कोई व्यक्ति हमारे पास
बैठा है और वह कह रहा है कि जी मेरे को
पैसा कमाना है मुझे अपने व्यापार पर ध्यान
देना है और मुझे अपने कार्यक्षेत्र को
मजबूत करना है तो मैं किन ग्रहों पर ध्यान
दूं अब ऐसा तो है नहीं हर आदमी नौ के नौ
ग्रहो को पकड़ने चलेगा अब वो नौ के नौ
ग्रह को पकड़ने चल गया एक ग्रह बड़ी
मुश्किल से अलाइन होता है और यहां हमने
उसको नौ के नौ ग्रह पर अलाइन करने के लिए
लगा दिया तो पहले तो हमें उसकी उसके
प्रयोजन को जानना है कि वो किस कारण से
हमारे पास आया फिर उसके कारण को
डिफरेंशिया इसके कार्यक्षेत्र से जुड़ी
अगर कार्यक्षेत्र से जुड़ी है तो काल
पुरुष की कुंडली में जो दो छ 10 के भाव है
यानी कि 2 6 10 जो त्रिकोण बनता है उसमें
सेकंड हाउस में राशि किसकी आती है शुक्र
की हाउस में राशि किसकी आती है मरकरी की थ
हाउस में राशि किसकी आती है सैटन की ऐसे
ही काम त्रिकोण में चले जाओ जो व्यापार के
अंदर वृद्धि या कार्यक्षेत्र को आगे आगे
लेकर जाता है थर्ड हाउस में किसकी राशि
आती है बुध की सेवंथ हाउस में राशि किसकी
आती है शुक्र की गवे घर में राशि किसकी
आती है शनि की तो अब हमारे पास यह तीन
ग्रह ऐसे आ गए जो हमें कर्म त्रिकोण में
भी दिख रहे हैं और हमें लाभ त्रिकोण में
में भी दिख रहे हैं जिसको आप काम त्रिकोण
कह रहे हैं ठीक है तो हमें यह पता चल गया
कि तीन प्लेनेट ऐसे हैं जो हमारे कार्य को
हमेशा या तो बध करेंगे या उसको आगे लेकर
जाएंगे वो कौन है शनि बुध और शुक्र अब यह
तीनों प्लेनेट ना तो खराब है ना अच्छे हैं
यह कार्य कैसे करेंगे यह कार्य करेंगे उन
ग्रहों के अनुसार जो ग्रह इनके साथ युति
या इनके त्रिकोण में आ रहे हैं फॉर
एग्जांपल मान लीजिए
किसी का शनि हम स्टडी कर रहे हैं कि भाई
इस इसके कार्यक्षेत्र की हमें दिक्कत है
तो शनि को स्टडी करने के ऊपर हम लग गए अब
हमने देखा कि शनि चंद्रमा के साथ आ गया या
चंद्रमा के त्रिकोण में आ गया तो इसका
अर्थ क्या हुआ इसका अर्थ यह हुआ कि अब
हमें चंद्रमा को बैलेंसिंग करनी पड़ेगी
क्योंकि चंद्रमा जब तक बैलेंस नहीं होगा
इसका शनि बैलेंस नहीं हो पाएगा और यदि शनि
बैलेंस नहीं हुआ तो यह अपने कार्यक्षेत्र
में कुछ भी नहीं कर पाएगा तो वहां हमें इस
चीज को सबसे पहले
सुधारना फिर दूसरा आ गया मरकरी अब मरकरी
क्यों आवश्यक है यह आपकी इंटेलेक्ट है
ज्ञान नहीं है ज्ञान बृहस्पति है यह आपकी
सूझबूझ और समझदारी है अब आज की डेट में आप
कोई कार्यक्षेत्र में है आप किसी कंपनी के
अंदर है उस कंपनी के अंदर मान लीजिए आपका
बॉस आपसे कहता है कि भाई मैंने आपको
रिपोर्ट बनाने के लिए दी थी आपने वो बनाई
तो आप उस बॉस को क्या कह रहे हो
कि ऐसे काम में क्या रखा है हमें एक अच्छा
जीव बनना चाहिए हमें लोगों की सेवा करनी
चाहिए तो बॉस तुम्हें क्या कहेगा कि मुझे
ज्ञान नहीं चाहिए मुझे यह बताओ कि जो काम
तुम्हें मिला है जो रिपोर्ट तुम्हें दी थी
बनाने के लिए वह पूरी हुई या नहीं हुई अब
रिपोर्ट ज्ञान से नहीं बनेगी रिपोर्ट
बनेगी इंटेलेक्ट से तो वहा बृहस्पति कार्य
नहीं करेगा वहां कार्य बुध
करेगा तो आपको वहा बुध की बैलेंसिंग
आवश्यकता है आप कह रहे हो कि भाई मैं पैसे
के बारे में फोकस करना चाहता हूं मैं अपने
वेल्थ को मल्टीप्लाई करना चाहता हूं तो
वेल्थ का डोमेन अब सैटर्न और मरकरी से
बाहर आ गया अब वो वीनस पर चला गया तो
कार्यक्षेत्र को जब बैलेंसिंग की बात आए
आपको तीन प्लेनेट को ध्यान में देना है
सैटर्न मरकरी वीनस नो फोर्थ प्लेनेट इज
रिक्वायर्ड इन तीन प्लेनेट को पकड़िए इनके
साथ में जिस ग्रह ने इनको कार्य करने से
रोका हुआ है उस ग्रह को कार्य पर लगाइए
उसको काम पर लगाइए और डेफिनेटली आपका काम
जो है वो सुचारू रूप से चलने ल
फिर यह तो हो गया कार्यक्षेत्र की बात अब
अगर हम पर्सनालिटी की बात करें व्यक्तित्व
की बात करें कि एक व्यक्ति का जो
व्यक्तित्व है उसका जो पर्सनालिटी है वो
इन ग्रहों पर मैटर नहीं करेगा वह किस पर
मैटर करेगा वो करेगा एक पान पर अब एक पान
में कौन से प्लेनेट आते हैं फर्स्ट हाउस
में राशि किसकी है मंगल की फिफ्थ हाउस में
राशि किसकी है सूर्य की और नाइंथ हाउस में
राशि किसकी है बृहस्पति की तो सूर्य मंगल
और बृहस्पति
यह आपके व्यक्तित्व के ग्रह जो आपके
व्यक्तित्व का निर्माण कर फिर जो चौथा
त्रिकोण आता है मोक्ष त्रिकोण जो आपको
फ्रीडम देता है जो आपको फ्री करता है जो
आपको बेज जो बंधन है उस बंधन से मुक्ति
देता है उसको कौन रूल कर रहा है चौथे घर
में राशि किसकी है चंद्रमा की अष्टम भाव
में राशि किसकी है मंगल की और बवे घर में
राशि किसकी है बृहस्पति तो वहां आपके तीन
प्लेनेट थे शनि बुध और शुक्र जो
कर्म को बैलेंस कर रहे थे और यहां प्लेनेट
कितने हैं यहां प्लेनेट है चार सूर्य
चंद्र मंगल बृहस्पति यह कार्यक्षेत्र को
बैलेंस नहीं करेंगे यह तुम्हारे
व्यक्तित्व को बैलेंस करेंगे तुम्हारी
पर्सनालिटी को बैलेस
कर क्योंकि अगर कोई व्यक्ति इंपल्सिवनेस
के साथ एक्ट कर रहा है उसके अंदर एक
इंपल्सिवनेस है गुस्सा है फ्रस्ट्रेशन है
मंगल को ठीक करना पड़ेगा एक व्यक्ति बेचैन
है मानसिक रूप से स्थिर नहीं है मनसन है
चंचलता बहुत अधिक है तो वहां पर चंद्र को
ठीक करना पड़ेगा एक व्यक्ति है जो ज्ञानी
ना होने के कारण दुख भोग रहा है उसको हर
आदमी के अंदर कोई ना कोई कमी नजर आ रही है
अब जब तुम्हें किसी व्यक्ति में कमी नजर
आएगी तो वहां तुम्हारी मदद बुध नहीं करेगा
क्योंकि बुध तो युक्ति लगाएगा लेकिन
बृहस्पति क्या कहेगा बृहस्पति अपने ज्ञान
और विवेक के चलते ये कहेगा कि यह व्यक्ति
कुछ सही या गलत नहीं कर रहा है ये ठीक
वैसे कार्य कर रहा है जैसी प्रकृति इसको
मिली है या जैसी प्रवृत्ति इसकी है तो
वहां काम क्या करेगा वहा बृहस्पति कार्य
करेगा तो जब प्रॉब्लम आपके व्यक्तित्व की
हो तो सूर्य चंद्र मंगल बृहस्पति इन पर
फोकस करना और जब प्रॉब्लम आपके कार्य
क्षेत्र की हो तो शनि बुध और शुक्र पर
फोकस करना है तो इनको
डिफरेंशिया तो ना तो हम इसको पकड़ पाएंगे
ना इसको पकड़ पाएंगे तो जब भी कोई
प्रॉब्लम आपके पास आ रही है तो आप यह देखो
कि यह व्यक्ति व्यक्तित्व का मारा है या
व्यक्तित्व अच्छा होने के बावजूद भी अपने
कार्यक्षेत्र में उन्नति क्यों नहीं कर पा
रहा अगर यह
डिफरेंशिया तो आप किसी भी व्यक्ति को उसकी
बैलेंसिंग बहुत अच्छे से करके दे दोगे
क्योंकि मैं फिर कहता हूं कि किसी को दवाई
देना मुश्किल नहीं है दवाई तो कोई ना कोई
बनी है लेकिन उसके मर्ज को पहचानना यानी
कि उसको एक्चुअल में प्रॉब्लम कहां पर आ
रही
है वो जो है वो मोस्ट इंपोर्टेंट पार्ट
इसलिए हम कहते हैं कि कर्मा अलाइन मेंट ना
डायग्नोसिस बहुत अच्छा करता है कि भाई आप
आप बीमारी की दवाई देने तो जा रहे हो
लेकिन अगर आपको यही नहीं पता कि बीमारी
एगजैक्टली है क्या तो दवाई किसी काम की
नहीं
है किसी काम की नहीं व आदमी को आप करवाते
रहोगे करवाते रहोगे कुछ भी नहीं होगा अब
मेरे पास एक बहुत इंपोर्टेंट केस है बहुत
इंपोर्टेंट जैसे अभी तीन या चार दिन पहले
हमारे हमारे पास एक केस आया था उसमें
पेरेंट्स जो है बच्चे की स्टडी को लेकर
बहुत परेशान थे बच्चा पढ़ नहीं रहा है अब
जब उसकी कुंडली देखी तो हमने पाया कि
बच्चा इसलिए नहीं पढ़ रहा है क्योंकि
बच्चे के चार्ट में मरकरी मार्स राहु का
एक ट्राइम बना हुआ तो मरकरी विद्या हो गई
एजुकेशन हो गई मार्स राहु क्या हो गया
इंपल्सिवनेस हो गया ओवर एंजाइटी हो गई तो
ऐसे में उन्होंने वो पिछले 15 साल से अपने
बच्चे के लिए उपाय ढूंढते फिर रहे हैं वो
हर ज्योतिषी के पास गए सब कुछ गया सब कुछ
किया उन्होंने अभी तक नहीं अब स्थिति यह
हो गई है कि बच्चे ने बात करनी बंद कर दी
है बच्चा कम्युनिकेट नहीं कर रहा है कुछ
भी नहीं कर
रहा तो मेरे पास जब पत्रिका आई तो मैंने
दो या तीन मिनट के अंदर उनको यह बोल दिया
आपके लिए कोई रेमेडी काम नहीं करेगी आपके
लिए सिर्फ एक रेमेडी काम करेगी उन्होंने
पूछा क्या मैंने कहा कि बच्चे को जितना हो
सके आप खेलकूद में डालिए